[Music]
[संगीत]
The dessert names may be gone, but the
मिठाइयों के नाम भले ही खत्म हो गए हों, लेकिन
Android updates, well, they keep coming.
एंड्रॉयड अपडेट, खैर, वे आते रहते हैं।
I've been running the Android 16 beta on
मैं
my Pixel 9 Pro for the past couple days
पिछले कुछ दिनों से अपने Pixel 9 Pro पर Android 16 बीटा चला रहा हूं।
now. Now, if you've been paying
अब, यदि आप
attention to these updates over the
पिछले कुछ वर्षों से एंड्रॉयड के इन अपडेट पर ध्यान दे रहे हैं
years to Android, you've noticed the
, तो आपने देखा होगा कि
trend now is less and less like major
अब प्रवृत्ति बड़े
overhauls and more, you know, little
बदलावों की कम और, आप जानते हैं, छोटे
subtle tweaks and refinements, little
सूक्ष्म बदलाव और परिशोधन,
things here and there. And this latest
यहां-वहां छोटी-छोटी चीजों की है।  और यह नवीनतम
update is almost almost purely
अद्यतन लगभग पूरी तरह से
aesthetic, especially in this first
सौंदर्यपरक है, विशेष रूप से इस पहले
beta. Matter of fact, there aren't
बीटा में।  वास्तव में,
capabilities in this build of Android
एंड्रॉइड 16 के इस संस्करण में वास्तव में कोई बड़ी नई क्षमताएं नहीं हैं।
16. It's more just that it's it's just
यह सिर्फ इतना है कि
it's built different. It it just acts a
इसे अलग तरीके से बनाया गया है।  यह बस
little different. It looks a little
थोड़ा अलग तरीके से कार्य करता है।  यह थोड़ा
different. It feels a little different.
अलग दिखता है।  यह थोड़ा अलग सा महसूस होता है।
And I like it. You know, they started
और मुझे यह पसंद है.  आप जानते हैं, उन्होंने
down this path a few years ago with
कुछ साल पहले
material design and then material u and
मैटेरियल डिजाइन और फिर मैटेरियल यू के साथ इस रास्ते पर चलना शुरू किया और
then now of course Google has to name
अब निश्चित रूप से गूगल को
everything. So, this latest version is
हर चीज का नाम देना पड़ता है।  तो, इस नवीनतम संस्करण को
called Material 3 Expressive, but it
मटेरियल 3 एक्सप्रेसिव कहा जाता है, लेकिन यह
actually makes sense because everything
वास्तव में समझ में आता है क्योंकि
here is a little brighter, a little more
यहां सब कुछ थोड़ा उज्ज्वल, थोड़ा अधिक
playful, and just a little bit more
चंचल और थोड़ा अधिक
expressive. Kind of like real physical
अभिव्यंजक है।  वास्तविक भौतिक
objects. So, let's just jump right in.
वस्तुओं की तरह।  तो, चलिए सीधे शुरू करते हैं।
I'm going to give you a tour of this
मैं आपको इस नए रंग-रोगन का एक दौरा कराने जा रहा हूँ,
fresh coat of paint that you'll probably
जो संभवतः आपको
only ever get on your phone if you also
अपने फोन पर तभी मिलेगा जब आपके पास
have a Google Pixel. Uh, either way,
Google Pixel भी होगा।  उह, किसी भी तरह से,
these are my top five favorite new
ये एंड्रॉइड 16 में मेरी शीर्ष पांच पसंदीदा नई
things in Android 16. So, number five is
चीजें हैं। तो, नंबर पांच
lock screen customization. You know,
लॉक स्क्रीन अनुकूलन है।  आप जानते हैं, वे
they they say we unlock our phones a h
कहते हैं कि हम
100 times a day, so we might as well
दिन में 100 बार अपने फोन अनलॉक करते हैं, इसलिए
like what we see when we get there. And
जब हम वहां पहुंचेंगे तो हमें जो दिखेगा वह हमें पसंद आएगा।  और
Android 16 has a slightly different lock
एंड्रॉइड 16 में 15 की तुलना में थोड़ा अलग लॉक
screen picker than 15. You still get
स्क्रीन पिकर है। आप अभी भी
there the same way by long pressing lock
लॉक स्क्रीन को लंबे समय तक दबाकर
screen and then hitting customize down
और फिर नीचे कस्टमाइज़ करके उसी तरह वहां पहुंचते हैं।
there. But then in here, it's just a
लेकिन यहां तो यह
little more neatly organized. First of
थोड़ा अधिक सुव्यवस्थित है।  सबसे
all, I like this animation here to
पहले, मुझे
reveal the wallpaper selector. That's
वॉलपेपर चयनकर्ता को प्रकट करने वाला यह एनीमेशन पसंद आया।  यह
nice. They didn't have to do that. But
अच्छा है.  उन्हें ऐसा करने की जरुरत नहीं थी.  लेकिन
from there, then there's the new clock
वहां से, फिर नई घड़ी
customization. And with this one, all
अनुकूलन है।  और इसके साथ,
the way on the left here, you have this
यहां बाईं ओर, आपके पास एक
slider to pretty drastically change the
स्लाइडर है जिससे आप
font thickness from this bold one all
फ़ॉन्ट की मोटाई को मोटे से लेकर बहुत
the way to razor thin if you're into
पतले तक बदल सकते हैं, यदि आप
that. But then also, you choose for your
ऐसा करना चाहते हैं।  लेकिन फिर भी, आप
notifications on the lock screen if you
लॉक स्क्रीन पर अपनी सूचनाओं के लिए यह चुन सकते हैं कि क्या आप
want them to either be the full list
चाहते हैं कि उनमें
with everything or a compact view. The
सब कुछ के साथ पूरी सूची हो या एक संक्षिप्त दृश्य हो।
compact view is just going to show the
कॉम्पैक्ट दृश्य में केवल
little icons underneath the time, but
समय के नीचे छोटे आइकन दिखाई देंगे, लेकिन
the full view just shows every single
पूर्ण दृश्य में
thing from every notification. And then
प्रत्येक अधिसूचना से प्रत्येक चीज़ दिखाई देगी।  और फिर
you can still of course change your
आप निश्चित रूप से
shortcuts for the left side and the
बाईं ओर और
right side. Just everything here. It's
दाईं ओर के लिए अपने शॉर्टकट बदल सकते हैं।  बस यहीं सब कुछ है.  यह कोई
not like new capabilities. It's just
नई क्षमता नहीं है।  यह
in the perfect lock screen for you. So,
आपके लिए एकदम सही लॉक स्क्रीन डायल करने में आपकी मदद करने के लिए अधिक सुव्यवस्थित है।  तो,
that's a nice little update there. So,
यह एक अच्छी छोटी सी अपडेट है।  तो,
then number four, recent apps. Now,
फिर नंबर चार, हाल ही के ऐप्स।  अब,
normally the multitasking menu of recent
आमतौर पर
apps on your phone is not the most
आपके फोन पर हाल के ऐप्स का मल्टीटास्किंग मेनू
exciting thing in the world, but I'm
दुनिया की सबसे रोमांचक चीज नहीं है, लेकिन मैं
putting this as my number four here for
इसे दो मुख्य कारणों से यहां चौथे नंबर पर रख रहा हूं।
two main reasons. Actually, I'm going to
दरअसल, मैं
throw in three. The first is that they
तीन डालने जा रहा हूँ।  पहली बात तो यह कि उन्होंने
added this drop-down to every app. And
यह ड्रॉप-डाउन सुविधा प्रत्येक ऐप में जोड़ दी है।  और
if you click that, it gives you more
यदि आप उस पर क्लिक करते हैं, तो यह आपको उन चीजों के लिए और अधिक
actions for things you might want to do.
क्रियाएं प्रदान करता है जिन्हें आप करना चाहते हैं।
And split screen is in there. So before
और स्प्लिट स्क्रीन वहाँ है.  तो इससे पहले कि
you, you know, you had to know to hit
आप, आप जानते हैं, आपको
the app icon at the top and then find
शीर्ष पर ऐप आइकन पर क्लिक करना होगा और फिर
that. I think most people didn't know
उसे ढूंढना होगा।  मुझे लगता है कि ज्यादातर लोगों को
about that hidden UI. So exposing this
उस छिपे हुए यूआई के बारे में पता नहीं था।  इसलिए इसे उजागर करना
to the not so hidden is good. And then
अच्छा है, जो इतना छिपा हुआ नहीं है।  और फिर
two is the physics. And this one's more
दो है भौतिकी।  और यह अधिक
subtle, but part of a bigger theme with
सूक्ष्म है, लेकिन एंड्रॉइड 16 के साथ एक बड़े विषय का हिस्सा है
Android 16 here, which is playful and
, जो चंचल और
reactive physics that makes these
प्रतिक्रियाशील भौतिकी है जो इन
windows and pieces of UI feel like
विंडोज़ और यूआई के टुकड़ों को
physical objects. So you can see when
भौतिक वस्तुओं की तरह महसूस कराता है।  तो आप देख सकते हैं कि जब
I'm dragging the window around, the ones
मैं खिड़की को इधर-उधर खींच रहा हूँ, तो
next to it also move a little bit. And
उसके बगल वाली खिड़कियां भी थोड़ा-सा हिल रही हैं।  और
then when you finally release it, then
फिर जब आप अंततः इसे छोड़ देते हैं, तो
the neighboring windows bounce in.
पड़ोसी खिड़कियाँ उछलकर अंदर आ जाती हैं।
Again, it's subtle, but it's all good
पुनः, यह सूक्ष्म है, लेकिन यह सब अच्छा
stuff. And also, shout out to 95 Google.
सामान है।  और साथ ही, 95 गूगल को भी धन्यवाद।
They made a video showing the same beta,
उन्होंने एक वीडियो बनाया जिसमें वही बीटा दिखाया गया,
but on a Pixel Pro Fold. And there's
लेकिन पिक्सेल प्रो फोल्ड पर।  और
at the bottom and free form floating
नीचे की ओर डॉक और फ्री फॉर्म फ्लोटिंग
windows as well. It kind of makes me
विंडो के साथ और भी मजेदार एनिमेशन हैं।  यह मुझे एक तरह से
again. It's all good stuff. But then
फिर से दैनिक पिक्सेल 9 प्रो फोल्ड ड्राइव करना चाहता है।  ये सब अच्छी चीजें हैं.  लेकिन फिर
number three, I just decided to throw in
तीसरा नंबर, मैंने अंत में यह जोड़ने का फैसला किया कि
at the end is just the you can't feel
आप इसे महसूस नहीं कर सकते हैं
it, but the haptics as you're scrolling
, लेकिन जब आप स्क्रॉल कर रहे होते हैं तो
through these is obviously you can't
आप
like tell through the screen, but it's
स्क्रीन के माध्यम से यह नहीं बता सकते हैं, लेकिन यह ऐसा है जैसे हर
like a like a every every one has a
एक में एक
little hitch point. It's kind of nice. I
छोटी सी अड़चन होती है।  यह बहुत अच्छा है.  मुझे
like it. But anyway, okay, number three,
यह पसंद है।  लेकिन खैर, ठीक है, नंबर तीन,
customizing the launcher. Now, again,
लांचर को अनुकूलित करना।  अब, फिर से,
it's going to be subtle with this one,
यह इस एक के साथ सूक्ष्म होने जा रहा है,
so I'm going to hit you with a side by
इसलिए मैं आपको
side to hopefully, you know, better show
उम्मीद है कि, आप जानते हैं,
you the difference between 15 and 16.
15 और 16 के बीच के अंतर को बेहतर ढंग से दिखाने के लिए एक साथ मारने जा रहा हूं।
But right off the bat, the non-
लेकिन तुरंत,
removable at a glance widget, which is
एक नज़र में गैर-हटाने योग्य विजेट, जो
still non- removable, uh, but it's at
अभी भी गैर-हटाने योग्य है, उह, लेकिन यह
least a little bit smaller now in that
अब उस
top left corner. It's a little bit of a
ऊपरी बाएं कोने में थोड़ा सा छोटा है।  यह थोड़ा
slimmer, trimmer font, and also made
पतला, ट्रिमर फॉन्ट है, और होम स्क्रीन
room for an entire new row of icons on
पर आइकन की एक पूरी नई पंक्ति के लिए जगह भी बनाई गई है।
the home screen. So, there's new grid
इसलिए, नए ग्रिड
sizes available as well. But then
आकार भी उपलब्ध हैं।  लेकिन फिर
wallpaper customization. So, hey, if you
वॉलपेपर अनुकूलन।  तो, अगर आप
know me, you know I like wallpapers. No,
मुझे जानते हैं, तो आप जानते होंगे कि मुझे वॉलपेपर पसंद हैं।  नहीं,
no shame to that. So, select a new
इसमें कोई शर्म की बात नहीं है।  तो,
wallpaper in Android 16. And at the
एंड्रॉइड 16 में एक नया वॉलपेपर चुनें। और
bottom, you'll see an effect button that
नीचे, आपको एक प्रभाव बटन दिखाई देगा।
shows up. And if you hit that, it brings
और यदि आप उस पर क्लिक करते हैं, तो यह
effects to your background. So the shape
आपके पृष्ठभूमि में प्रभाव जोड़ने के लिए संपूर्ण कस्टमाइज़र को सामने लाता है।  तो आकार
one is pretty straightforward. It
वाला तो बहुत सीधा है।  यह
basically creates a window into your
मूलतः आपके चित्र में मौजूद रंगों में से चुने गए
background image behind a solid color
एक ठोस रंग के पीछे आपकी पृष्ठभूमि छवि में एक विंडो बनाता है।
picture. So it kind of matches and you
तो यह एक तरह से मेल खाता है और आप इन
can flip through all these shapes and
सभी आकृतियों और रंगों के बीच से गुजर सकते हैं
colors and just kind of mess around and
और बस इधर-उधर घूम सकते हैं और
it's kind of cool. It creates a unique
यह एक तरह से अच्छा है।  यह
look with the cutout. But then there's
कटआउट के साथ एक अनोखा लुक तैयार करता है।  लेकिन फिर इसमें
also weather, which literally adds live
मौसम भी है, जो वस्तुतः
weather effects over your wallpaper. So
आपके वॉलपेपर पर लाइव मौसम प्रभाव जोड़ता है।  इसलिए
if I hit fog and then hit next and
यदि मैं फॉग पर क्लिक करता हूं और फिर नेक्स्ट पर क्लिक करता हूं और
select everything, basically the next
सब कुछ चुनता हूं, तो मूल रूप से अगली
time I unlock my phone, there's a bunch
बार जब मैं अपना फोन अनलॉक करता हूं, तो वहां फॉग का एक ढेर होता है
of fog that appears floating across my
जो मेरी
lock screen and then I unlock and it's
लॉक स्क्रीन पर तैरता हुआ दिखाई देता है और फिर मैं अनलॉक करता हूं और यह
still there and it takes a few seconds
अभी भी वहां होता है और इसमें कुछ सेकंड लगते हैं
and then kind of burns away. The the fog
और फिर यह जल जाता है।  कोहरा
parts away. It's kind of random, but all
छंट जाता है।  यह एक तरह से यादृच्छिक है, लेकिन
right. There's also rain, which as you
ठीक है।  इसमें बारिश भी है, जैसा कि आप
can see just rains full screen like that
देख सकते हैं, यह पूरी स्क्रीन पर बारिश करती है, जैसा कि
weather app in iOS used to do, or maybe
iOS में मौसम ऐप में होता था, या शायद
it still does. Uh, there's also snow,
अब भी होता है।  ओह, वहाँ बर्फ भी है,
which has given me PTSD of this past
जिसने मुझे पिछली सर्दियों का PTSD दे दिया है
winter, but you can do that. And there's
, लेकिन आप ऐसा कर सकते हैं।  और यहां
even sun, which warms up and glows with
तक ​​कि सूर्य भी है, जो गर्म हो जाता है और
some moving lens flare across the home
होम स्क्रीन पर कुछ चलती लेंस फ्लेयर के साथ चमकता है।
screen. And this this slider at the
और नीचे की ओर यह स्लाइडर
bottom, you can drag it all the way left
, आप
or right to add more or less of this
इस प्रभाव को कम या ज्यादा करने के लिए इसे बायीं या दायीं ओर खींच सकते हैं।
effect. And apparently you could even
और
location if you wanted to. Anyway, last
यदि आप चाहें तो अपने वर्तमान स्थान के मौसम को भी प्रतिबिंबित कर सकते हैं।  खैर, अंतिम
but not least is cinematic. So the first
लेकिन महत्वपूर्ण बात है सिनेमाई।  अतः पहली
time you try this, you actually have to
बार जब आप ऐसा प्रयास करेंगे तो आपको
internet. But once you check that box on
इंटरनेट से एक सिनेमाई मॉडल डाउनलोड करना होगा।  लेकिन एक बार जब आप वॉलपेपर पर उस बॉक्स को चेक कर देते हैं
a wallpaper, it just adds some subtle 3D
, तो यह आपकी तस्वीर में कुछ सूक्ष्म 3D गति जोड़ देता है।
motion to your photo. So on like a more
तो एक अधिक
abstract wallpaper, it doesn't do much.
अमूर्त वॉलपेपर की तरह, यह ज्यादा कुछ नहीं करता है।
But if you have a picture of a kid, a
लेकिन यदि आपके पास किसी बच्चे,
person, or a pet, then it kind of does
व्यक्ति या पालतू जानवर की तस्वीर है, तो यह
this thing where it tries to separate it
उसे
from the background. You know, like the
पृष्ठभूमि से अलग करने का प्रयास करता है।  आप जानते हैं, यह
classic freshman year Adobe After
क्लासिक प्रथम वर्ष के एडोब आफ्टर
Effects project where you make a video
इफेक्ट्स प्रोजेक्ट की तरह है, जिसमें आप फोटो से वीडियो बनाते हैं।
out of a photo. Anyway, I assume AI is
खैर, मैं मानता हूं कि एआई
doing this, but yeah, it's fine. It kind
ऐसा कर रहा है, लेकिन हां, यह ठीक है।  यह
of brings it to life a little bit. But
इसे थोड़ा सा जीवंत कर देता है।  लेकिन
that brings me to number two, new
इससे मैं दूसरे मुद्दे पर आता हूं, नया
physics. And it kind of sounds cheesy at
भौतिकी।  और पहली नज़र में यह थोड़ा अजीब लगता है
first, but it kind of this is this is
, लेकिन यह
more in the expressive thing. Like it it
अधिक अर्थपूर्ण बात है।  ऐसा लगता है
actually feels like they consciously
कि उन्होंने जानबूझकर
went through Android and tried to make
एंड्रॉयड का उपयोग किया और यह
sure more things feel like physical
सुनिश्चित करने का प्रयास किया कि अधिक चीजें भौतिक वस्तुओं की तरह महसूस हों।
objects. So, lots of menus that were
अतः, ऐसा प्रतीत होता है कि बहुत सारे मेनू जो
previously flat are now, it seems, more
पहले समतल थे, अब
intentionally separated. So, you can
जानबूझकर अलग कर दिए गए हैं।  तो, आप
tell that they're all touch targets and
कह सकते हैं कि वे सभी स्पर्श लक्ष्य और
separate items. The multitasking
अलग-अलग वस्तुएं हैं।  मल्टीटास्किंग
windows, like I mentioned earlier, they
विंडोज़, जैसा कि मैंने पहले बताया था, उनमें
have a little bit of bounce to them and
थोड़ा सा उछाल होता है और
they engage slightly with the windows
वे अपने आसपास की विंडोज़ के साथ थोड़ा जुड़ते हैं
around them, like they have gravity. And
, जैसे कि उनमें गुरुत्वाकर्षण हो।  और
even in notifications, I think this is
यहां तक ​​कि सूचनाओं में भी, मुझे लगता है कि
where it's the most obvious, like when
यह सबसे अधिक स्पष्ट है, जैसे कि जब
you go to swipe to dismiss a
आप किसी सूचना को खारिज करने के लिए स्वाइप करते हैं
notification, you can feel that it's
, तो आप महसूस कर सकते हैं कि यह
it's not just removing that one
केवल उस एक
notification and sliding it out. you're
सूचना को हटाना और उसे बाहर खिसकाना नहीं है।  आप
like unsticking it from the
इसे
notifications around it. And the the
इसके आस-पास की सूचनाओं से अलग कर रहे हैं।  और
haptics that go along with all of this
इन सबके साथ जो हैप्टिक्स हैं,
that you feel is a nice bonus, too. So,
आपको लगता है कि वे भी एक अच्छा बोनस हैं।  तो,
it really feels like you can tell the
यह वास्तव में ऐसा लगता है कि आप
exact point that it breaks the like
सटीक बिंदु बता सकते हैं कि यह
rubber band physics and lets you pull
रबर बैंड भौतिकी को तोड़ता है और आपको
the notification out from the rest and
बाकी से अधिसूचना को खींचने और
swipe it away. It's really well done. I
इसे दूर स्वाइप करने की सुविधा देता है।  यह वास्तव में अच्छी तरह से किया गया है।  मुझे
think it's the best expression of this
लगता है कि यह
Material 3 style in this whole phone.
इस पूरे फोन में मैटेरियल 3 शैली की सबसे अच्छी अभिव्यक्ति है।
It's completely unnecessary. It doesn't
यह पूर्णतः अनावश्यक है।  यह
add It's not a feature that adds
कोई ऐसी सुविधा नहीं है जो
functionality. It's just it's just feels
कार्यक्षमता जोड़ती है।  यह तो बस
nice. But anyway, this brings me to my
अच्छा लगता है।  लेकिन वैसे भी, यह मुझे
number one favorite new thing in this
इस एंड्रॉइड 16 बीटा में मेरी नंबर एक पसंदीदा नई चीज़ पर लाता है
Android 16 beta, and I I think it's
, और मुझे लगता है कि यह
probably everyone's favorite number one
शायद हर किसी की पसंदीदा नंबर एक
thing, which is the quick settings. The
चीज़ है, जो त्वरित सेटिंग्स है।
quick settings and notification panel.
त्वरित सेटिंग्स और अधिसूचना पैनल.
So, I've always been a fan of Android
इसलिए, मैं हमेशा से ही
over iOS specifically because of these
iOS की अपेक्षा एंड्रॉयड का प्रशंसक रहा हूं, विशेषकर इन
quick settings, and this update levels
त्वरित सेटिंग्स के कारण, और यह अपडेट
it up again. First of all, on the
इसे पुनः एक स्तर ऊपर ले जाता है।  सबसे पहले,
surface, you can see when you pull down,
सतह पर, आप देख सकते हैं कि जब आप नीचे खींचते हैं, तो
the background is this glassy
पृष्ठभूमि एंड्रॉइड 15 की तरह
transparent overlay instead of solid
ठोस के बजाय एक पारदर्शी ओवरले है।
like Android 15 was. I kind of love it.
मुझे यह बहुत पसंद है।
And then there's a big new brightness
और फिर ऊपर एक बड़ा नया ब्राइटनेस
slider at the top. And then these
स्लाइडर है।  और फिर
buttons up here are fun. They kind of
यहाँ ऊपर ये बटन मज़ेदार हैं।  जब उन्हें घुमाया जाता है तो
they slightly change shape actually from
वे आकार में थोड़ा बदलाव करते हैं,
round to more boxy when they're toggled.
गोल से अधिक बॉक्सनुमा।
Honestly, not really sure why it does
ईमानदारी से कहूं तो मुझे नहीं पता कि वह ऐसा क्यों करता है
that, but it does. And then when you hit
, लेकिन वह ऐसा करता है।  और फिर जब आप
that edit button, this is where you can
संपादन बटन दबाते हैं, तो यह वह जगह है जहां आप
jump in and go crazy. So any one of
कूद सकते हैं और पागल हो सकते हैं।
these toggles can be shrunken down into
इनमें से किसी भी टॉगल को आधे आकार में छोटा किया जा सकता है
half size and then you can rearrange
और फिर आप उन्हें पुनर्व्यवस्थित कर सकते हैं
them and move them around however you
और उन्हें अपनी इच्छानुसार इधर-उधर ले जा सकते हैं
want and do your own thing. So you can
और अपनी इच्छानुसार काम कर सकते हैं।  तो आप
combine some bigger targets like
कुछ बड़े लक्ष्यों जैसे कि
flashlight with some smaller ones that
टॉर्च को कुछ छोटे लक्ष्यों के साथ जोड़ सकते हैं, जिनका
you maybe don't use as often. And I'm
आप अक्सर उपयोग नहीं करते हैं।  और मुझे
just loving the customization here. And
यहां का अनुकूलन बहुत पसंद आ रहा है।  और
it's funny if you ever slip up and do
यह मजेदार बात है कि यदि कभी आप गलती से
anything you regret or move something
कुछ ऐसा कर देते हैं जिसका आपको पछतावा हो या कोई चीज हटा देते हैं
and you don't like it anymore, you can
और वह आपको पसंद नहीं आती, तो आप कोने
just hit that big undo button in the
में लगे उस बड़े पूर्ववत बटन को दबा सकते हैं।
corner. Very nice. And I'm dead serious.
बहुत अच्छा।  और मैं पूरी तरह गंभीर हूं।
about Android is the quick settings and
एंड्रॉइड के बारे में मेरी पसंदीदा चीजों में से एक है त्वरित सेटिंग्स और
notifications. And this update is it
सूचनाएं।  और इस अद्यतन से ऐसा
feels like someone really thought a lot
महसूस होता है कि किसी ने वास्तव में
about it and considered it. Especially
इसके बारे में बहुत सोचा और इस पर विचार किया।  विशेष रूप से
even like this is a subtle thing, but
यहां तक ​​कि यह एक सूक्ष्म बात है, लेकिन
the Bluetooth button here. If you touch
ब्लूटूथ बटन यहाँ है।  यदि आप
the larger whole button, it brings up
बड़े बटन को स्पर्श करते हैं, तो
the Bluetooth menu. But if you just hit
ब्लूटूथ मेनू सामने आ जाता है।  लेकिन यदि आप
the little logo on the side, that's just
किनारे पर स्थित छोटे लोगो पर क्लिक करेंगे, तो वह
a toggle to turn Bluetooth on and off.
ब्लूटूथ को चालू या बंद करने के लिए एक टॉगल मात्र है।
And once you know that, once you get
और एक बार जब आप यह जान जाते हैं, एक बार जब आप
used to it, that's smart. Like that's
इसके अभ्यस्त हो जाते हैं, तो यह बुद्धिमानी है।  यह तो
nice. I want I want to have my phone
अच्छा है.  मैं चाहता हूं कि मेरा फोन
dialed in exactly how I want and that's
ठीक उसी तरह डायल हो जैसा मैं चाहता हूं और यह
convenient. So that is my top five. But
सुविधाजनक हो।  तो ये हैं मेरे शीर्ष पांच।  लेकिन
you know what? As a bonus, since this
आप जानते हैं क्या?  एक बोनस के रूप में, चूंकि यह
really is a fresh coat of paint, here
वास्तव में पेंट का एक नया कोट है, यहां
are all the other little interesting
अन्य सभी छोटी दिलचस्प
things that I noticed are overhauled in
चीजें हैं जिन्हें मैंने देखा है कि
this Android 16 beta. The bottom buttons
इस एंड्रॉइड 16 बीटा में ओवरहाल किया गया है।
in notifications are bigger. Like the
नोटिफिकेशन में नीचे के बटन बड़े हैं।  जैसे कि
clear all button is huge. And then they
सब साफ़ करें बटन बहुत बड़ा है।  और फिर उन्होंने
to the left. That's nice. And
बाईं ओर एक अधिसूचना इतिहास बटन भी जोड़ा।  यह अच्छा है.  और
notification settings stays to the
अधिसूचना सेटिंग्स
right. The status bar icons are also
दाईं ओर रहती है।  स्टेटस बार आइकन को भी
slightly redesigned, including slipping
थोड़ा पुनः डिजाइन किया गया है, जिसमें
the battery indicator to sideways. So,
बैटरी इंडिकेटर को साइड में खिसकाना भी शामिल है।  तो,
it used to be vertical, but this one is
यह पहले लंबवत होता था, लेकिन यह
a little bigger and they put the numbers
थोड़ा बड़ा है और उन्होंने संख्याओं को
inside the battery icon and so I think
बैटरी आइकन के अंदर रखा है और इसलिए मुझे लगता है कि
it's a little bit more readable. Other
यह थोड़ा अधिक पठनीय है।  अन्य
phones do this already, but now it's in
फोन में यह सुविधा पहले से ही उपलब्ध है, लेकिन अब यह
stock Android, too. The app drawer is
स्टॉक एंड्रॉयड में भी उपलब्ध है।  तकनीकी रूप से ऐप ड्रॉअर
overlay as well now instead of an opaque
भी अब अपारदर्शी
full screen app drawer. So, interesting
पूर्ण स्क्रीन ऐप ड्रॉअर के बजाय थोड़ा पारदर्शी ओवरले है।  इसलिए, यह दिलचस्प है
because we know Apple's going to start
क्योंकि हम जानते हैं कि एप्पल
doing this glassy stuff, too. And then
भी इस तरह का ग्लास वाला सामान बनाना शुरू करने जा रहा है।  और फिर
the whole settings app is aesthetically
पूरे सेटिंग ऐप को सौंदर्य की दृष्टि से
updated, but also very much reorganized,
अपडेट किया गया है, लेकिन साथ ही बहुत अधिक पुनर्गठित भी किया गया है,
especially inside of each section, which
विशेष रूप से प्रत्येक अनुभाग के अंदर, जो कि
is mostly for the better and very much
ज्यादातर बेहतर है और बहुत
appreciated. And then the new volume
सराहनीय है।  और फिर नया वॉल्यूम
slider matches the new brightness
स्लाइडर नए ब्राइटनेस स्लाइडर से मेल खाता है।
slider. So it's the same size as before,
तो इसका आकार पहले जैसा ही है,
but it just has this very clear bar now
लेकिन अब इसमें सबसे ऊपर एक बहुत ही स्पष्ट पट्टी है
at the top where the current volume
जहां वर्तमान वॉल्यूम
level is. And that's the same throughout
स्तर है।  और जब
everything when you jump in that full
आप पूर्ण वॉल्यूम पैन में जाते हैं तो हर चीज में यही बात लागू होती है,
volume pane, which now that I'm thinking
जिसके बारे में अब मैं सोच रहा हूं
about it, I feel like, shouldn't this
, मुझे लगता है कि क्या यह
also be glassy instead of opaque as
अपारदर्शी के बजाय कांच जैसा नहीं होना चाहिए
well? I don't know, maybe in the next
?  मुझे नहीं पता, शायद अगले
beta. But yeah, speaking of the next
बीटा में।  लेकिन हाँ, अगले बीटा की बात करें तो
beta, I expect there to be more coming.
मुझे उम्मीद है कि और भी कुछ आएगा।
This is beta 1. I was excited to get my
यह बीटा 1 है। मैं इसे पाने के लिए उत्साहित था।
hands on it. It just came out a couple
यह अभी कुछ
days ago, but there are more in the way
दिन पहले ही सामने आया है, लेकिन
of actual features as well in Android
एंड्रॉइड 16 में वास्तविक सुविधाओं के रूप में और भी बहुत कुछ है।
16. Things like uh glancible, like
जैसे कि चमकदार चीजें, जैसे
ongoing notifications. So, very similar
चल रही सूचनाएं।  तो, यह काफी हद तक वैसा ही है जैसा कि
to what iOS launched for ongoing
iOS ने चल रही गतिविधियों के लिए लॉन्च किया था।
activities. Android is going to have a
एंड्रॉयड का
version of that too here. And also a new
भी यहाँ एक संस्करण आने वाला है।  और एक नया
Find Hub, which is very similar to the
फाइंड हब भी है, जो
Find My app on the iPhone. It's going to
आईफोन पर मौजूद फाइंड माई ऐप के समान है।  यह
combine all your contacts and items that
आपके सभी संपर्कों और वस्तुओं को, जिनके
you keep track of the location of in one
स्थान पर आप नज़र रखते हैं, एक ही
single place. But yeah, as of right now,
स्थान पर एकत्रित कर देगा।  लेकिन हां, अभी तक
I've been totally fine and pretty stable
मैं इस बीटा 1 का परीक्षण पूरी तरह से ठीक और काफी स्थिर तरीके से कर रहा हूं,
testing this beta 1 other than Android
सिवाय इसके कि एंड्रॉइड
Auto not working. Uh, but yeah, I'm
ऑटो काम नहीं कर रहा है।  अरे, लेकिन हाँ, मैं
looking forward to more. But this is my
और अधिक की प्रतीक्षा कर रहा हूँ।  लेकिन ये मेरी
top five. And make sure you share this
शीर्ष पांच है।  और सुनिश्चित करें कि आप इसे
with other people who want to see the
अन्य लोगों के साथ
top five in Android 16 as well. And get
भी साझा करें जो एंड्रॉइड 16 में शीर्ष पांच देखना चाहते हैं।  और
subscribed for more stuff coming. Thanks
आने वाली और भी सामग्री के लिए सदस्यता प्राप्त करें।
for watching. Catch you in the next one.
देखने के लिए धन्यवाद।  अगले भाग में मिलते हैं।
Peace.
शांति।